Статья об описании языка гипертекстовой разметки HTML.


1. Что такое теги в HTML, для чего они нужны и как используются?
Теги - элемент языка разметки текста (HTML), который служит для написания кода на HTML. Почти в каждом теге есть содержимое, которое отвечает за то или иное действие. Делятся теги на парные и одиночные. 
Парные теги - это теги, которые обычно заключают внутри себя код. В основном я использовал их, так как они нужны для составления макета сайта, например, дерево сайта (head, body), теги для форматирования заголовков, списка, таблиц и т.д.(h1, ul, ol, table, etc.)

Одиночные теги - самостоятельные теги, которые не заключают в себе других тегов, например: теги ссылок на ресурсы, теги изображений, и т.д. (ling, img)

Мета теги - это служебные элементы кода, которые содержат информацию о странице. Обычно они располагаются в заголовке, в границах тегов и . С точки зрения работы сайта метатеги не обязательны: страницы будут корректно загружаться и без них. Также есть социальные мета теги, про них также есть статья "Social Media Meta Tags".

2. Отличия и возможности head и body тегов. 
Тег head предназначен для хранения служебной информации о странице. Он располагается первым в теге html, сразу перед body. 

Внутри head обычно содержится заголовок, ключевые слова, описание страницы и другие служебные данные. Также внутри него подключаются внешние ресурсы, например, стили. Содержимое этого тега не отображается на странице напрямую.
 

Тег body предназначен для хранения содержания веб-страницы (контента), отображаемого в окне браузера. Информацию, которую следует выводить в документе, следует располагать именно внутри контейнера . К такой информации относится текст, изображения, теги, скрипты JavaScript и т.д. То есть основная информация, которую мы видим на странице, она скорее всего будет находится в body. Но также есть и другие теги, которые объединяются в структуру всего сайта. 

Итог: различия - это разные теги, которые отвечают за разные задачи. Если head - в основном служебные данные, то в body - структура страницы, изображения, таблицы и т.д., то, что видит человек в первую очередь. 

3. Мета-тег viewport
Мета-тег размещается в head страницы и задает правила, как браузеру вписать страницу в ширину экрана мобильного телефона или планшета.

Для мобильных и адаптивных версий сайта используется следующие параметры:



width=device-width – говорит о том, что сайт резиновый и растягивается/сжимается на всю ширину экрана.

initial-scale=1 – устанавливает масштаб страницы, значение 1 = 100%, 1.5 = 150%.

В общем, этот тег необходим для оптимизации страницы на мобильные устройства. 

4. Тег script
Тег <script> предназначен для описания скриптов, может содержать ссылку на программу или ее текст на определенном языке. Скрипты могут располагаться во внешнем файле и связываться с любым HTML-документом. Такой подход позволяет использовать одни и те же общие функции на многих веб-страницах и ускоряет их загрузку, т.к. внешний файл кэшируется при первой загрузке, и скрипт вызывается быстрее при последующих вызовах.<script> может располагаться в заголовке или теле HTML-документа в неограниченном количестве. В большинстве случаев местоположение скрипта никак не сказывается на работу программы. Однако скрипты, которые должны выполняться в первую очередь, обычно помещают в заголовок документа. 

5. Как происходит загрузка html?
В этой части статьи хочется в целом рассказать о том, что происходит после набора в адресной строки имя домена, на который мы хотим попасть. 1) Для начала из доменного имени сайта, DNS (domain name system) предоставляет нам IP сервера. 2) The handshake - происходит алгоритм шифрования и установки защищённого соединения3) Соединяемся с сервером, который отдает нам данные для конкретного сайта4) После этого идёт алгоритм структуризации сайта, отрисовки, стилизации, и мы получаем сайт. (page rendering)То на чём, нужно сделать акцент, это само получение файла html. Сначала сервер отправляет нам файл html, через который браузер подгружает стилизацию, css и JS. Также, нужно обратить внимание на приоритеты загрузки, которые мы можем выставить в коде. Парсится html, скрипты, причём происходит это не одновременно, а последовательно, если просходит парсинг html и он встречает скрипт, парсинг прекращается, производится скрипт и только после его выполнения, продолжается парсинг html. Вообще, когда парсинг html закончится, на выходе получается дерево DOM, после парсинга CSS получается CSSOM, после этого, конструируется 3 дерево, Render tree, это дерево только тех элементов, которые уже будут отрисовываться пользователю на экран. 
6. Какие атрибуты бывают, общие и нет.
HTML-атрибуты это специальные слова, которые управляют поведением HTML-элемента. Они добавляют дополнительную функциональность, либо меняют поведение элемента по умолчанию. Атрибуты элемента выражаются внутри начального тега элемента.
Из всех атрибутов можно выделить универсальные и специфические и атрибуты событий. 
Глобальные атрибуты – атрибуты, которые могут применяться к любым HTML-элементам (универсальные). (class, id, style)
Атрибуты событий - это специальные глобальные атрибуты, используемые в тегах для вызова обработчиков событий, написанных на различных языках сценариев таких, как JavaScript и вызываемых, когда на странице происходит какое-либо действие. (onchange, onclick, onfocus)
Уникальные  атрибуты - получили свое название от того, что они есть только у определенных тэгов или набора тэгов. Например, уникальные HTML атрибуты есть у таблиц.

7. Как писать стили в html?
Использовать стили можно через тег style. Тег style нужен нам для того, чтобы использовать стили CSS прямо в документе HTML.
Писать тег стайл можно в теге head. То есть:
<head>
<style>
h1 { 
background: green;
}
</style>

</head>
Также, тег стайл можно указывать в качестве атрибута к конкретному тегу. Например:
<h1 style="font-style: italic;">Lorem</h1>
8. id, class, style.
Про style написал выше. В кратце: атрибут, который нужен для подключения стилей css в файле html.﻿
Class - в html есть атрибут класс, который нужен для связи тега со стилевым оформлением. То есть, ﻿мы можем к любому тегу написать атрибут class и в файле css обратиться к этому тегу через имя класса и добавить стилевое оформление. Можно использовать несколько классов для одного тега.  

Пример использования: 

HTML: <div class="example"></div>

CSS: .example {

font-style: italic;

}

id -  Задает стилевой идентификатор - уникальное имя элемента, которое используется для изменения его стиля и обращения к нему через скрипты. Идентификатор в коде документа должен встречаться только один раз. 
Пример использования:
HTML: 
<div id="example"></div>

CSS: #example {

font-style: italic;

}